# beearduino
Έργο Εσπερινού Επαλ Ευόσμου για τον διαγωνισμό Ρομποτικής

Μια καινοτόμα κατασκευή,  που συνδυάζει την βελτίωση της γεωργικής παραγωγής και την προστασία περιβάλλοντος, κυρίως από άσκοπες οδικές μεταφορές. Το τμήμα Γ τάξης της ειδικότητας των Ηλεκτρονικών, του Εσπερινού ΕΠΑΛ Ευόσμου, Θεσσαλονίκης,κατασκευάσαμε ηλεκτρονική μελισσοκομικής ζυγαριάς. 
Η ζυγαριά θα παρέχει μέτρηση θερμοκρασίας και υγρασίας μέσα και έξω από την κυψέλη. Θα χρησιμοποιηθεί λογισμικό και hardware ανοιχτού κώδικα. Παρατηρώντας την επαγγελματική ζωή των μελισσοκόμων, ανακαλύπτουμε την ανάγκη ενημέρωσής τους, από την αρχή της Άνοιξης , μέχρι τέλους του Φθινοπώρου, για την πορεία της μελιτοφορίας, στις περιοχές που θέλουν να μεταφέρουν τις κυψέλες τους.
Πρώτη κίνηση, είναι η τοποθέτηση μελισσοκομικής κυψέλης επάνω σε ζυγαριά, της λεγόμενης κυψέλη "μάρτυρας", στην περιοχή που θα μεταφερθεί αργότερα οι υπόλοιπος πληθυσμός των μελισσών. 
Με την τοποθέτηση της αρχικής κυψέλης στον χώρο επιλογής, αυτόματα ενεργοποιείται η θέση της μέσω GPS , ανιχνεύεται το βάρος της κυψέλης με τις μέλισσες μέσα, η θερμοκρασία και η υγρασία στο εσωτερικό της κυψέλης καθώς και η θερμοκρασία και η υγρασία στο εξωτερικόό περιβάλλον. 
Σε συγκεκριμένη ώρα της ημέρας θα στέλνεται μήνυμα στον μελισσοκόμο που θα τον ενημερώνει για  την ημερήσια διαφορά βάρους της κυψέλης καθώς και την θερμοκρασία και την υγρασία εντός και εκτός της κυψέλης με ταυτόχρονη καταγραφή σε server όλων των στοιχείων χρησιμοποιώντας τεχνολογίες IoT. Ο σύγχρονος μελισσοκόμος, θα έχει έτσι την δυνατότητα να γνωρίζει καθημερινά την πορεία των δεδομένων της κυψέλης " μάρτυρας". 
Αν το βάρος της κυψέλης μειώνεται ή αν οι συνθήκες του περιβάλλοντος δεν ευνοούν, ο μελισσοκόμος δεν θα προχωρήσει σε μεταφορά του υπόλοιπου πληθυσμού. Η μεταφορά όλων των κυψελών θα γίνει μόνο όταν υπάρχουν θετικές ενδείξεις. Έτσι η πιθανότητας απώλειας πληθυσμού μελισσιών θα μειωθεί σημαντικά ενώ  παράλληλα θα υπάρξει και εξοικονόμηση μεταφορικών εξόδων. 
Κατά την παραμονή όλων των κυψελών στον χώρο μελιτοφορίας, ελέγχεται καθημερινά η πορεία παραγωγής μελιού και οι κλιματολογικές συνθήκες. Όταν η παραγωγή μελιού σταματήσει ή όταν οι συνθήκες περιβάλλοντος δεν είναι ικανοποιητικές τότε μπορεί να μετακινηθούν οι κυψέλες σε άλλη περιοχή.

Θα χρειαστούμε
1) Arduino 1
2) Αισθητήρες Θερμοκρασίας και Υγρασίας
3) Αισθητήρες μέτρησης βάρους
4) Arduino GSM Shield
5) μπαταρίες
